# ADISE19_Trachas_Vlados
# Team: Trachanas Georgios,Vladimiros Spiridis
# Project: UNO card game
## Link Παιχνιδιού: https://users.iee.ihu.gr/~it154549/ADISE19_Trachas_Vlados/ 
## Οδηγίες : Πριν κανετε log in δωστε ως ονομα την λεξη RESET και καντε refresh σε περιπτωση που δεν ξεκινησει το παιχνιδι απο την αρχη.

# Περιγραφή παιχνιδιού

Το UNO είναι ένα παιχνίδι με κάρτες που παίζεται με 2 ή περισσότερους παίκτες
Το παιχνίδι ξεκινάει με τους παίκτες να τραβάνε από 7 καρτες και μια ανοιχτή καρτα στη μέση, οι παίκτες παίζουν ο ένας μετά τον άλλο εναλλάξ μια κάρτα με ίδιο χρώμα ή νούμερο με την κάρτα που είναι κατω.
Οι κάρτες που δεν έχουν νούμερο και αντ'αυτού έχουν έναν χαρακτήρα είναι οι εξής:
B=Block(δεν αφήνουν τον αντίπαλο να παίξει)
R=Reverse(αλλάζουν την σειρά του παιχνιδιού και ξαναπαίζει)
+2(ο αντίπαλος τραβάει 2 κάρτες)
C=change color(μπορεί να παιχτεί παντού και αλλάζει το χρώμα)
+4(ο αντίπαλος τραβάει 4 κάρτες, μπορεί να παιχτεί παντού και αλλάζει το χρώμα)

Στην εφαρμογή υλοποιήσαμε: 
* την αρχική σύνδεση των παικτών
* την επανακκίνηση του παιχνιδιού όταν το username μπει RESTART
* την αλλαγή των γύρων 
* το τράβηγμα και το πάσο
* να παίζονται με τα σωστά χρώματα και νούμερα οι κάρτες
* η αλλαγή χρώματος όταν παίζονται μαύρες κάρτες
* το GUI

Στην εφαρμογή δεν υλοποιήσαμε: 
* το ανακάτεμα την τράπουλας όταν τελειώνουν τα φύλλα

## API:


 /card_down/ ,[GET] , Επιστρέφει σε json την τελευταία κάρτα που παίχτηκε και βρίσκεται κάτω στο board. 
Παράδειγμα επιστροφής: {"card_id":58,"color":"green","number":"4"}


/hand/{p} , [GET] , Επιστρέφει σε json τα id των καρτών που έχει στο χέρι του ο παίκτης(p). Το p παίρνει ως τιμή το username που έδωσε ο χρήστης. 
Παράδειγμα επιστροφής: {"card_id":2,"color":"red","number":"1"},{"card_id":3,"color":"red","number":"2"},{"card_id":13,"color":"red","number":"7"},{"card_id":34,"color":"yellow","number":"5"}
 
/draw/{p} , [GET] , Επιστρέφει σε json το id, τον αριθμό και το χρώμα της κάρτας, το οποίο θα τραβήξει ο παιχτης(p) απο το deck. Το p παίρνει ως τιμή το username που έδωσε ο χρήστης.
Παράδειγμα επιστροφής: {"card_id":11,"color":"red","number":"6"}
 
/start_game/, [POST] , Προστίθενται τα values στον πίνακα deck ανακατεμένα. Η κάρτα με το position=0 θέτετε η πρώτη κάρτα που θα είναι στο board και οι πρώτες 14 κάρτες μοιράζονται αντίστοιχα(7 και 7) στους 2 players.
Παράδειγμα εισαγωγής: ../start_game/
 
/play_card/{p}/{c}, [POST] , Αλλάζει το status της καρτας(c) που επαιξε ο παικτης(p) σε down και παράλληλα καταγράφεται το ποιος παικτης(played_by), επαιξε ποια καρτα(last_played) σε ποια χρονική στιγμή(last_changed). Το p παίρνει ως τιμή το username που έδωσε ο χρήστης και το c παίρνει ως τιμή το id της καρτας που έπαιξε.
Παράδειγμα εισαγωγής: ../play_card/user/46

/deck_ended/, [POST] , Θέτει την τελευταία κάρτα που παίχτηκε ως πρώτη και ο κάθε παίκτης κρατάει τις κάρτες του. Επειτα, ανακατεύει τις υπόλοιπες κάρτες που έχουν παιχτεί και τις ξανα προσθέτει στο deck.
Παράδειγμα εισαγωγής: ../deck_ended
 
/register/{p}/, [PUT] , Αποθηκεύει το username του παίκτη στον πίνακα . Αν πάνω απο 2 παίκτες προσπαθήσουν να δωσουν username τότε επιστρέφει “Error 400 No More Users Allowed”. Το p παίρνει ως τιμή το username που έδωσε ο χρήστης.
Παράδειγμα εισαγωγής: ../register/user
 
/end_game/, POST , Λήγει το παιχνίδι και κάνει reset τον πίνακα gamestatus μηδενίζοντας και σβήνοντας τα στοιχεία της βάσης.
Παράδειγμα εισαγωγής: ../end_game
 
/opponent_hand/{p}, [GET] , Ανάλογα με το ποιός παίκτης έκανε το call πέρνει τα id των καρτών που βρίσκονται στο χέρι του άλλου παίκτη, τα μετράει και επιστρέφει σε json τον αριθμό. Το p παίρνει ως τιμή το username που έδωσε ο χρήστης. 
Παράδειγμα επιστροφής: 7
 
/get_turn/, [GET] , Επιστρέφει σε json ποιός παίκτης παίζει εκείνη την χρονική στιγμή. Θα επιστρέψει ανάλογα τον παίκτη την τιμή 1 ή 2. 
Παράδειγμα επιστροφής: "2"
 
/set_turn/{c}, [POST] , Θέτει ποιανού σειρά είναι ανάλογα την κάρτα ή την πράξη του παίκτη που παίζει. Αν ο παίκτης παίξει κάρτα που απαγορεύει στον αλλον να παίξει ή αλλάζει την σειρά του παιχνιδιού, τότε παίζει πάλι ο ίδιος, Αν ομως παίξει οποιαδήποτε άλλη κάρτα ή πάει πάσο τότε η σειρα πάει στον άλλο παίκτη. Το c παίρνει ως τιμή το id της καρτας που έπαιξε
Παράδειγμα εισαγωγής: ../set_turn/56

## Entities


### Deck
---------

Το Deck είναι ένας πίνακας, ο οποίος στο κάθε στοιχείο έχει τα παρακάτω:


| Attribute                | Description                                  | Values                              |
| ------------------------ | -------------------------------------------- | ----------------------------------- |
| `card_id`                      | Το id που αντιστοιχεί σε κάθε κάρτα              | 0-107                                |
| `card_status`                      | Ενα var το οποίο δίχνει την θέση καθε κάρτας στο παιχνίδι              | 'down','user1','user2','deck'                               |
| `deck_position`                | Την σειρά της κάθε κάρτας στο deck οταν αυτη ανακατεύεται             | 0-107                            |


### Game_status
---------

H κατάσταση παιχνιδιού έχει τα παρακάτω στοιχεία:


| Attribute                | Description                                  | Values                              |
| ------------------------ | -------------------------------------------- | ----------------------------------- |
| `s_id  `               | id Κατάστασης             | 0     |
| `current_player`                 | Το ποιός παικτης παίζει        | 0,1,2                             |
| `last_played`                 |  Το ποια καρτα παίχτηκε τελευταία | 0-107                            |
| `played_by`            | Ποιος παικτης επαιξε τελευταία         | 0,1,2 |
| `last_changed`            | Τελευταία αλλαγή στην κατάσταση του παιχνιδιού         | timestamp |
| `current_color`            | Το χρωμα της καρτας που βρισκεται κατω/Το χρωμα της καρτας που θα γινει αν παιχτει καρτα που αλλάζει το χρωμα         | 'green','yellow','red','blue' |
| `user1`            | Το ονομα του user στην θεση 1         | String |
| `user2`            | Το ονομα του user στην θεση 1          | String |
